今天我們在此崇拜 基督的復活
同時也感謝祂
賜予我們 一位聖人的理想生活
聖人必須為 全世界的福祉而努力
我們談論基督
我們歌頌格泥沙
我們說我們信仰祂
尤其是霎哈嘉瑜伽士
覺得祂就像是他們最年長的兄長
我發現 特別是西方的霎哈嘉瑜伽士
對基督有著極大的順服
或許是因為他們出生於基督教的家庭
或者他們發現基督的一生 非常特別
但對霎哈嘉瑜伽而言
祂的意義遠不止於此
對你們這些霎哈嘉瑜伽士來說
更是如此
許多人信仰各種神祇
例如有人信奉克里希納
有人信奉羅摩
有些人信仰佛陀、摩訶毗羅
還有些人信仰基督
全世界的人們都相信 某種更高的存在
但這種信仰，從一開始就缺乏連結
便成了一種虛假的認知
他們以為 基督是屬於他們的
羅摩是屬於他們的
或者是克里希納是屬於他們的
他們自認為擁有所有這些神祇
因為他們強迫自己相信了這套說法
這就是大多數信仰形成的過程
儘管他們熱切地相信基督
所有這些信仰都失敗了
因為當他們相信基督時，他們相信
可以透過基督兌現他們的支票
這就像是一座銀行
你向上帝祈禱：
「祢讓我一切順利吧」
接著：「讓我母親一切順利吧」
「我父親、我妹妹一切順利吧」
「讓我得到多些錢！」
「讓我得到多些財富！」
或健康或其他任何事物
以為因為我們相信基督，祂就有義務
祂必須為此付出代價
並且必須照顧我們
而我們則是 蒙受祂恩典的正統繼承者
於是他們成立教堂、寺廟、清真寺、
社團
相信「我們現在是屬於基督的了！」
「我們這群人都是蒙選，
獨受偏愛！」
或者「我們屬於羅摩」
或者屬於克里希納或類似的人物
而無論他們「屬於」誰
那位他們所屬的對象
對他們一無所知！
基督曾說：「你們呼喚我『基督、基督』
我卻不認識你們！」
這是對那些說「我們信基督」的人
一個重大的警告
因此，如果沒有真正的聯繫
僅僅是信仰某人
這是沒有意義的
這就像某種神話般的虚幻空想
認為你所相信的那個人
與你有著特殊的關係
所以，這種「我相信某件事情」的保證
或是這種「我相信某件事情」的假設
而因為我相信某件事情
我便完全有權利
得到我所祈求的一切祝福 的假設
都是虛幻的
來到霎哈嘉瑜珈之後
你們一定已經體認到了這一點
但當你成為一個霎哈嘉瑜伽士
你就與所有的神祇建立了連結
也與基督建立了連結
但這種連結，從精微地說
依然是同樣是相同的模式
比如說，我們試圖做的
就是再次祈求
這個應該完成，那個也應該完成
「我的額輪堵塞了
母親，請幫我清理！」
或是
「我頭痛疼難忍，請幫我治好！」
因為你相信霎哈嘉瑜伽
你就自然期待它能為你盡責
「看啊，他們信任我
這是多麼重大的責任啊！」
「所以霎哈嘉瑜伽
必須為我做點什麼！」
你是否為霎哈嘉瑜伽付出
並不重要
只因你相信霎哈嘉瑜伽
就應該如此
因為霎哈嘉瑜伽讓你獲得了自覺
所以霎哈嘉瑜伽有義務
要照顧你
「我修習霎哈嘉瑜伽
為什麼我還要受苦？」
「我已經在修習霎哈嘉瑜伽
為什麼我母親的狀況沒有好轉？」
「我已經在練習霎哈嘉瑜伽……」
就好像是某種...
你已經付了錢就能加入的組織似的
而你理應獲得所有的回報
但現在，讓我們來看看
在練習霎哈嘉瑜伽之後
應該抱持什麼樣的態度才是理智的？
首先就是：
「現在我是一名霎哈嘉瑜伽士」
「現在我與基督連結了」
「那麼我的責任是什麼？」
基督覺得整個世界
都是他的責任
在《女神往世書》中有描述
祂作為整個宇宙的支撐
一旦你與基督連結
整個態度就必須改變
因此，與基督連結意味著
你自身汲取了基督的哪些特質？
這是最基本的要求
你從祂的生命中學到了什麼？
難道是因為祂曾醫治人
所以你就該被醫治嗎？
祂曾讓人重見光明
所以你就該重獲光明嗎？
錫呂 瑪塔吉：
你介意幫我移開這個香嗎？
還是說，祂的生命 被你奉為圭臬
也該讓你有所轉變
成為可以受到尊崇
成為可以被敬重的
成為能夠被稱為基督生命之映照？
現在讓我們來看看祂的一生
祂過的是怎樣的生活
我們讀聖經
我是說我們隨身攜帶聖經
甚至我在旅館裡也看到聖經
好像它是必備品之一
就像飯店裡會放一塊肥皂
也放上了一本聖經！
當然，我讀過
但不知道有多少人會讀它
當你說自己是霎哈嘉瑜珈士，其實並不是
如果透過與基督的連接
卻沒有吸收祂的任何特質，你就不是！
例如，這[麥克風]
現在已經連接到主電源
所以你透過它獲得電力
[麥克風]不會供電給主電源
而是接收電力
因此你必須從祂那裡接收一些東西
你必須領受的 正是祂所擁有的特質
你可能會說：
「母親，因為祂是神聖的」
「祂是上帝的兒子」
但祂也是母親的兒子
而你們也是你們母親的子女
因此，我們性格中的平庸
不能證明我們與基督有所連結
因為基督的能量沒有在你們之內流動
當基督的能量透過你流動時
你便會展現出來
就像昨天那位男士在演奏
（Nishat Khan演奏西塔琴）
我認為薩維德麗的力量
開始在他內在流動
他演奏得多麼美妙啊！
他無法控制自己的手指
他說：「這一切都發生在這裡
我不知道是怎麼發生的！」
所以，如果你們縱觀基督的一生
祂總是 無時無刻在憂心世界福祉
祂去和祭司們談話
非常清楚地告訴他們
「你們不了解我
因為你們是盲目的」
祂告訴他們，祂知天父
天父也知祂
「但你們既不認識我
也不認識天父」
祂如此公開、毫不避諱地說著
祂不怕自己會因此入獄
祂也不怕說出這樣的話
會挑戰到他人的自我
因為祂毫不做作
祂從不做虛假之事
祂只說實話，而實話具有那種能力
能透過說話者的人格來展現出來
但我們真的相信自己嗎？
我們真的相信自己是霎哈嘉瑜伽士?
能夠像基督那樣與人交談嗎？
在年僅十二歲的時候
他可以去跟祭司們談談
這是何等的勇氣！
祂根本沒這個必要
祂本該像霎哈嘉瑜伽士一樣結婚
並與祂的妻子和孩子們安頓下來
因為霎哈嘉瑜伽士最頭痛的問題
似乎是婚姻以及他們的子女！
祂從未結婚
祂是如此珍貴
祂不想在這些事情上浪費時間
祂去世的時候還很年輕
祂知道自己終須一死
所以你看，在祂的一生中
你會發現祂絕非凡夫俗子
當祂以如此堅定的語氣說話時
以真理的知識講道
使人們不得不相信祂
不由自主地相信祂
這個力量你們也有
而且你們也能做到同樣的事
但祂運用祂力量的方式
為什麼我們不能呢？
因為我們對此並沒有認真對待
我們的注意力放在其他事情上
非常瑣碎的，毫無用處
好，我們都是霎哈嘉瑜伽士
那麼我們在想什麼呢？
首先我們會想：
「今天有普祭，該穿什麼衣服好呢？」
然後，「我還沒燙好衣服」
「我的紗麗不太對勁，我得搭配好
該怎麼打扮。」
這些瑣碎無謂的事
總是先浮現在我們腦海
或者清晨
當你在靜室或任何地方醒來時
你會想些什麼？
如果是基督
祂會說：「我還想睡」嗎？
「我必須要靜坐！」
「我必須與神聖合一！」
他不會說：
「不，不..神會照看一切，沒關係的」
「神會為我冥想！」
「畢竟是無所不在的生命能量」
「它必須冥想，為什麼我們要冥想？」
「我們都是霎哈嘉瑜珈士」
「一切都是自然而然」
「所以讓神來為我們冥想吧！」
「我們早上起不來，這很困難」
「我們就是沒辦法」
「你看！真的沒辦法」
但這樣你就不能成為
一個霎哈嘉瑜伽士了！
你應該與所有的神祇連結
不僅僅是基督
而你甚至無法起床
從床上...起身去冥想
所有神祇早已準備就緒
就等著你起床，僅此而已
他們無法理解這些霎哈嘉瑜伽士
究竟發生了什麼事
「他們的層次怎麼這麼低？」
「畢竟 母親一定是認為他們很了不起
才賜予他們自覺的」
「他們是怎麼得到自覺的？」
「他們如此平凡、如此世俗、
如此平庸！」
神祇們開始疑惑
「為什麼母親要給他們自覺？」
因為一個無法享受冥想的人
不可能成為霎哈嘉瑜伽士
這是霎哈嘉瑜伽士的第一個標誌：
他期待著冥想的時刻
那正是你真正與神聖上天連結的時刻
最享受的時刻
只要一有機會，我就會沉浸其中
我發現要從中抽身實在太難了！
我是說，今天我就遇到了這種情況
我一開始還在想
我得努力掙扎才能參加這場普祭
我得設法完成
不知道該如何從這種冥想狀態中
抽離出來
但讓人奇怪的是，這麼多的人
他們都是如何冥想的呢？
特別是有許多印度人告訴我這件事
這是一件非常令人驚訝的事
但是（活動一結束）
他們就立刻站起來
「什麼蛋糕？有什麼好吃的？
你煮了什麼？」這個、那個
他們心中毫無靜坐的沉靜
只是開始想著食物
這怎麼可能呢？
就像你無法從沉睡中醒來一樣
一位霎哈嘉瑜伽士
無法脫離他的冥想狀態
這太令人享受
你會想一直待在那裡
所以，如果你無法享受你的靜坐
這表明你離霎哈嘉瑜伽還很遙遠
我的意思是，想像一下
如果你喜歡看電視節目或任何事物
你必須親眼去看，對吧？
你不能只是說：
「好吧，我現在要睡覺了」
「又同時享受看電視」
所以你必須對此覺醒
但那份清醒是內在的
在那裡，你會看到自己的連結
這是一種我無法形容的喜悅
只有一個詞可以形容
那就是「nirananda」
意思是純粹的、絕對的喜悅
誰會願意放棄這樣的喜悅呢？
為了一塊蛋糕、一杯茶
還是其他東西？
我的意思是，你想想看！
那份喜悅如此深沉、如此強烈、
如此美好
我不知道還能說什麼
你尚未嘗到甘露的滋味
否則你會說，彷彿甘露
正從你的舌尖上滴落般甜美
但我發現，我們尚未觸及那份深度
那份深度存在於我們之內
你們每個人都擁有那份深度
並非你們沒有
我給你們自覺
不是因為你們恰好在那裡、在這裡
而是因為你們內在有那深度
你們是擁有那份深度的特別之人
但你們尚未觸及它
這顯示你們尚未觸及那個深度
假設它就像一口裝滿水的井
但你仍然懸浮在中間某處
尚未觸及到那個深度
因為 一旦你們進入那個深度
你們就會完全沉浸其中
但如果情況不是這樣的話
那就表示你們還是懸在中間位置
隨時都可能陷入困境
因此你必須自我觀照
這是你們要自我省察
是否與基督連結的時刻
祂成就了自己的復活
藉此，我們也必須讓我們必須
成就自己的復活
但我們又做了些什麼
來達到祂所達成的復活呢？
祂傾其一生
完全奉獻
一心一意
朝向同一個目標：
祂必須完成復活這件事
對祂來說，其他任何事情都不重要
祂所有的注意力，都集中在一件事上
「我必須要實現這個復活」
「我必須被釘上十字架，然後復活」
「因為整個世界都必須要復活」
但對霎哈嘉瑜伽士而言
我不知道有多少人是這樣想的
有多少人認為奉獻是必要的
而其中最美好的一點是
這過程充滿喜悅
你每向前邁出一步
都充滿了喜悅
沉入那口井中
是如此地令人無比歡喜
這並不痛苦
你無需將自己釘在十字架上
也無需背負十字架
祂已為你承擔了這一切
那麼，你需要犧牲的是什麼？
就是你的懶惰！
談到滿足自我時
人們就變得過度活躍
那時他們就像（出膛的）子彈一樣
當他們只追求身體舒適的滿足時
他們就變成了---我也不知道該怎麼說
我們曾有一個名叫「昆巴卡納」
的羅剎
他一次要睡上六個月
清醒六個月
但在這裡，我看到人們睡了十二個月
那這種人，該叫做什麼呢？
然後他們說：
「母親，我們無法保持清醒！」
為什麼？因為你沒有冥想
你無法與基督合一
(與基督合一時)
額輪就會由基督掌管
有了那樣的額輪，你就不會想睡
如果祂的祝福落在額輪上
你就不會想睡覺了
你可能不相信，只要有一點點光亮
尤其是人造光，我就無法入睡
因為基督依然清醒
而且我必須保持清醒
所以你們必須覺醒到這個事實：
我們是霎哈嘉瑜伽士
我們肩負著特殊的責任
就如同我們與基督的連結一樣
我們的主要責任
始終、強烈地去思考
「我們能為人類的福祉做些什麼？」
「我們該怎麼做呢？ 」
以前我常說：「細數你的祝福」
因為，要讓人們明白霎哈嘉瑜伽裡
的祝福
這是最好的方法
現在我想說：「細數你所行之事」
你為霎哈嘉瑜伽做了些什麼？
霎哈嘉瑜伽為你們付出了這麼多
說無所不在的生命能量
會照顧你的一切
這絕對是荒謬的！
如果生命能量能做所有的事情
為什麼要創造人類呢？
一個亞當和夏娃就足夠了
是你必須去做
除非你變得有深度，否則
生命能量無法激發，它也無能為力
唯有透過你，它才能運作起來
現在，如果沒有工具
電力是無法運作的，對吧？
難道你會說：「電力必須親自
來到我面前 包辦一切！」
你必須擁有工具，而你就是那個工具
如果你不願意去做
生命能量又怎能做到呢？
這就像我告訴過你的，會是某種說法
「讓電來完成工作
我們就不需要任何工具了」
我能做到嗎？
你能做到嗎？
所以無所不在的生命能量
有它自己的方式
只有當你願意去努力時
它才能發揮作用
這是一種能量
而你就是傳遞的媒介
但這個媒介忙於個人工作
與家人一起
各種荒謬無稽的事情
現在假設這個本應用於我講課的儀器
（麥克風）
忘了自己的功能
祇因為它喜歡食物就表現得像
廚房裡的湯匙一樣
舉例來說
那麼製作這個沒用的工具有什麼用呢?
它沒有做到它該做的事
它不知道自己是為了什麼
而被製造出來的
它完全沒有任何目的
就是一件毫無用處的東西
因此我感受到一種怠惰
一種非常微妙的倦怠感在運作
就像有人說 「我們已經盡了本分
現在就讓年輕人來做吧！」
你們是成熟的人
而成熟的人本該承擔責任
「我們已經盡了全力！」
到目前為止
你們究竟成就了什麼？
仍有許多事情待完成
無論如何
我們必須觸及
像昨日西塔琴演奏家那樣的人
他做的並非神的工作
他是個藝術家
而且他正努力追求完美
無論他是否完美
得到的報酬都一樣
但他努力在家裡練習
聆聽，努力提升自己的演奏水準
無時無刻都在琢磨，好讓
他的表演能夠達到完美
所以他追求卓越
平庸在霎哈嘉瑜伽中沒有立足之地
唯有透過卓越，你才能享受其中
唯有透過卓越
你才能真正成為霎哈嘉瑜伽士
否則，你可能會成為讓我
和你自己頭痛的人物
也讓霎哈嘉瑜伽頭痛的人
一個不警醒的人，是最不進步、
最具破壞性的元素
我會說，一個不警覺的人就是如此
你必須保持覺知
意識到你的責任
到目前為止
我一直都在說
準備工作仍在進行得還不夠
他們必須修正自己
必須清理自己
必須努力克服
平息自身的制約與自我
但如今，二十年過去了
請小心！
請注意，第二十一年
將會是一個非常大的躍進
我再次、再次、再次、再次警告你
你必須非常努力地讓自己垂直成長
與你的橫向成長保持平衡
我的演講不是為了娛樂
或其它目的而進行
而是應該深入你們的內心、
你的大腦、你的存在
因為這非常重要
你們不應該浪費它
你必須時時刻刻想著
自己是一名霎哈嘉瑜伽士
你在霎哈嘉瑜伽中必須
清楚知道自己的目標
以及如何達成它
你不應該滿足
直到你達到了那個卓越的境界
這是我今天想告訴你們非常重要、
關鍵的一點
因為今天是復活節
對於靈性的發展或成長而言
這是一個非常重要的關鍵點
如果額輪被阻塞的話
我們將永遠無法成就 頂輪
基督本可以說：「好吧
讓無所不在的生命能量去做吧！」
「讓無所不在的生命能量
自己去被釘在十字架吧！」
「我何必要去做呢？」
但祂必須這麼做，祂是那個工具
並且祂已經完成了
所以，霎哈嘉瑜伽並非
只為剝削者而存在
如果你只是想利用霎哈嘉瑜伽
你們也將會受到剝削
霎哈嘉瑜伽是為了向內發掘喜樂
然而，這只有在你能成長、
觸及自身深度時才有可能實現
如果你不夠深入
就會像我說的那樣懸在半空中
你們需要為之努力並需要了解的是：
你如何做到最好，如何觸及更多人
你已經讓多少人獲得自覺？
你要幫助多少人來改善他們的健康？
以及他們的心理狀態? 然後
然後，你們會談論多少
有關霎哈嘉瑜伽的內容？
於是，我所說的人類的 集體升進
將會實現
願上帝保佑你！
與基督連結，即是 享受你的冥想
好吧
因此，我知道普祭是另一種
對你們有很大幫助的方式
它確實能給你一個明確的推動
我應該這麼說
但你無法維持它
你無法維持它。那又有什麼用呢？
所以你也必須維持住
要有力量維持住這種推動作用
唯有當你 觸及自身深處時
才有可能做到這一點
我很高興能再次回到你們身邊
我非常想念你們大家
我一直在旅行，而且工作非常努力
我不知道自己是否算努力
我從不思考這件事，從來沒有
所以，一旦你知道
這就是你必須成為的樣子
那麼你就不工作，它自然會運作
然後你就不會覺得自己在努力工作
這是一個你必須理解的精微之處：
那就是一切都會自然運作
而你以一種方式工作
結果自然成就，但你並沒有工作
就像太陽照耀：
如果你對太陽說：「可憐的太陽
你必須這麼辛苦工作！」
它說：「什麼時候？那是什麼時候？」
所以你會說：「你必須早上起床
然後你必須⋯⋯」
「不不不不不！
我只是與自己同在，沒有其他
我與自己同在，我享受自己
我什麼時候工作了？」
只要你與自己同在
就絕對不會感到無聊
也絕對不會感到疲倦，完全不會
你與自己同在，一切就圓滿了！
但除非這轉變在你內心真正發生
否則這些問題就是會出現
所以請容我再三懇求
珍惜你的自覺
珍惜你的覺醒，珍惜你的生命
你們都是非常珍貴的人
而你們正是被揀選的那一群人
希望你們所有人都能參加頂輪日
在經歷了一段非常密集的
冥想時光之後
否則，在進行頂輪崇拜時
突然發現有些人的頂輪全都阻塞了
願上帝保佑你！
願上帝保佑你